### **Проблемы**

| **№** | **Проблемные зоны**                                                                 |
|:-----:|:------------------------------------------------------------------------------------|
|   1   | Риск неограниченного просмотра данных всеми, кто имеет доступ к файловому хранилищу |
|   2   | Возможность утраты данных (включая случайное удаление)                              |
|   3   | Трудности при необходимости совместного или одновременного редактирования данных    |
|   4   | Отсутствие у пациента возможности доступа к собственным медицинским данным          |

### **Cписок данных для защиты**

| **№** | **Категория данных**     |    **Способы защиты**    | **Теги**                  | **Комментарий**                                                            | **RBAC**                                                                                                              |
|:-----:|:-------------------------|:------------------------:|:--------------------------|:---------------------------------------------------------------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   1   | Данные пациентов         |        Шифрование        | PII, сырые данные         | Для данных, хранящихся в файлах, применяется тег "сырые данные"            | **Пациент** (свои данные), **Администратор ресепшена**                                                                |
|   2   | Журналы приёма пациентов | Обфускация (номер карты) | Журнал, год, сырые данные | Тег "год" позволит в будущем настроить политики архивирования              | **Администратор ресепшена**, **Пациент** (свои или данные несовершеннолетнего ребёнка), **Врач** (только свои приёмы) |
|   3   | Медицинские карты        |        Шифрование        | PHI, сырые данные         | Для данных из файлов используется тег "сырые данные"                       | **Пациент** (своя карта или карта несовершеннолетнего ребёнка), **Врач**                                              |
|   4   | Результаты анализов      | Обфускация (номер карты) | Клинические данные, год   | Тег "год" планируется использовать для организации архивирования в будущем | **Лаборант**, **Пациент** (свои анализы или анализы несовершеннолетнего ребёнка), **Врач**                            |

В текущий момент доступ к файлам имеют все сотрудники. Однако, ещё до внедрения технических доработок, необходимо
провести обучающие занятия на тему "Правила передачи данных: кому и в каких случаях". Это позволит сотрудникам начать
знакомиться с принципами защиты информации на практике.